# 有效平衡客户和数据科学家之间的产品需求

> 原文：<https://towardsdatascience.com/effectively-balance-the-product-needs-between-client-and-data-scientist-5cab9a7639ec>

## 意见

## 共同管理如何帮助您的项目

![](img/b0819218a299ad3342c4cc3d11353b64.png)

照片由 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的 [Aziz Acharki](https://unsplash.com/@acharki95?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄

在项目管理中，有一个被称为合作经理模型的概念，它为客户和技术团队提供了管理项目的同等权力和责任。这意味着技术产品经理必须愿意与客户产品经理分担项目的责任。有了这些，花点时间思考一下，如果我的团队是数据科学/技术产品团队，那么谁是我的客户端产品团队？

在之前的一个角色中，我在一个客户的技术团队中工作，该客户了解如何进行数据分析，但需要一个技术团队来开发机器学习和分析，以推动他们的仪表板。为了管理这种约定，在运行项目时，在技术联合经理和客户联合经理之间形成平衡变得至关重要。我们的最终目标是为设备运行状况管理制作仪表盘，显示哪些设备存在高问题风险，哪些设备与可接受的设备相比需要关注。

为了处理这两个团队之间的联系，每周，我们都通过电话讨论项目状态、后续步骤和演示。开始时，会议双方关系紧张。客户觉得他们没有从产品中得到他们期望的东西，而技术团队觉得他们达到了他们的目标。当团队要求对正在完成的工作进行反馈时，这种冲突导致缺乏充分的参与。在认识到这些问题的几个月内，我们授权客户的产品经理在项目中承担更多的责任，并开始根据他们的业务案例和他们期望的结果做出决策。

我们通过分解我们的技术工作和术语方面的挑战来做到这一点，这些术语可能与客户的设备健康监控有关。本质上，我们遵循了[可解释人工智能的四个原则](https://www.nist.gov/publications/four-principles-explainable-artificial-intelligence):

> **知识** **限制**:系统仅在其设计条件下运行，或者当系统对其输出达到足够的置信度时运行。

我们创建的控制面板仅适用于特定的设备子集，分析师正在研究这些设备的运行状况管理。这缩小了项目范围，允许我们在已知的条件下操作来创建我们的模型。这项工作是事先商定的；我们只需要对客户所要求的这些条件进行解释。

> **解释**:系统为所有输出提供附带的证据或理由。

我们创建了仪表板，显示关于模型如何到达的足够多的细节，以得出设备是否健康的结论。我们允许分析师向下点击底层数据，以查看维护活动用于达成模型的决策。通过允许分析师向下点击底层数据，他们得到了支持模型输出所需的证据。这些数据为他们看到的输出提供了解释。

> **有意义的**:系统提供个人用户可以理解的解释。

允许分析师看到基础数据以及模型对健康状况好坏的预测是好的，但它需要对客户有意义。结合起来，不同屏幕的 UI 易于导航，每个级别都以分析师的术语向他们提供了详细的解释，说明分析是如何形成的，以及他们如何理解该输出以做出关于设备分组的决策。

> **说明** **精度**:说明正确反映了系统产生输出的过程。

伴随着解释和意义而来的是对准确性的需求。一旦我们产生了这些输出，我们就在每周的电话中演示结果。正是在这些演示中，客户反馈变得很重要。通过他们的领域专业知识和我们的模型，我们可以评估结果的准确性，并根据客户对他们所见的反应做出改变。此外，我们将他们的手动分析重新创建为可解释的机器学习模型，以提高生产率。他们对我们的建模理解得越多，反馈就变得越好，因为他们可以根据他们的领域知识提供特性请求和改进。此外，它允许团队之间更好的协作，以提高仪表板输出的整体可解释性。

在合同进行到一半时，我们的客户更好地理解了所展示的仪表板演示，以及它们背后的算法是如何做出决策的。通过更好的解释和沟通，我们可以使用客户的语言建立一个开放和诚实的沟通渠道。这种变化意味着客户对项目的方向承担了更多的责任，并提供了有价值的反馈，告诉他们什么工作符合他们的预期，什么工作不符合他们的预期。既然客户理解了我们所展示的内容，他们就可以根据他们的行业领域知识和经验提供意见。这个反馈允许我们产生一个实用的解决方案，为使用仪表板的分析师创造预期的业务价值。这种变化也使团队能够积极地参与所有的决策和需求变更，以实现这些目标。

# **最终想法**

数据科学家经常与业务分析师和客户密切合作，他们需要了解他们的工作以及工作对他们的影响。有了这个，团队需要确保客户处于最佳位置，以创建有益于项目的有意义和及时的决策。通过用客户的语言解释您的数据科学流程，并确保他们理解您的算法如何预测事件，可以促进这些行动。通过提供所有这些信息，您可以帮助您的客户做出决策，并拥有他们所支持的产品。此外，它为两个团队创建了一定程度的所有权，并允许他们感觉他们为路线图的成功做出了贡献。

感谢阅读！我希望你喜欢阅读我所学到的东西。[如果你愿意，你可以通过这个链接成为一名灵媒来支持我的写作。](https://rjday.medium.com/membership)